## Файл с фичами (черновик) для гибридной рекомендательной системы и для двухуровневой рекомендательной системы

## Сделаем биннинг по мультипликаторам

__- PEG__

    - PEG<0 (компания имеет отрицательную чистую прибыль, критерий не может адекватно оценить ее потенциал) 

    - 0<PEG<1 Недооцененная компания. Является привлекательной в плане инвестиций. 

    - 3>PEG>1 Оптимальная оценка компании 

    - PEG > 3 Высокая перекупленность компании

__- Quick ratio__

    - quick ratio > 1 – нет проблем с долгами
  
    - 0.3 < quick ratio < 1 не очень хорошо, есть закредитованность
  
    - меньше 0.3 – совсем все плохо. 

__- P/E, Forward P/E__

Здесь идея проста: измеряем средний P/E по отрасли из индекса S&P500 и сравниваем текущий P/E компании. Если примерно равен, то 0; если сильно меньше среднего то приравниваем фиче значение 1, если сильно больше то -1 

Хороший сигнал, если Forward P/E < P/E. Это значит, что в будущем инвестиции в компанию будут окупаться быстрее, чем сейчас. 
[Пример отчета БКС](https://investfuture.ru/articles/id/fundamentalnye-pokazateli-rynka-ssha-razbivka-po-sektoram)


__- Dividend yield to interest rate__

Здесь можно взять дивдоходность и сравнить ее с процентной ставкой. Подумать, как отразить уровень инфляции и общий долг компании при этом или как-то использовать показатель `quick ratio`

Также важно убедиться, что компания не платит «дивиденды в долг» то есть `payout ratio < 50 (в нашем случае ratio)`

Либо взять и нормировать по процентной ставке: `(div_yield – interest_rate)*100/div_yield.` 

Чистый div_rate: `div_rate – interest_rate`

Дополнительно: во сколько раз div_yield превышает interest_rate: `div_yield/interest_rate`

__- Target_price/price + RSI (14)__

Есть ли апсайд по росту акций? Target_price/price в диапазоне 1… 1.5 и RSI от 30 до 40 

__- EPS__

Здесь идея та же, что и в P/E. Для начала мы сравним средний EPS по отрасли и текущий EPS.
Также можно взять: EPS this Y>0 and > 10. Не забываем про проверку прошлого EPS past 5Y (больше или меньше нуля).
EPS next Y > 10 (или 15-20 для технологических компаний).

__- Gross margin__

Gross margin > 0 – компания прибыльна
Быстрорастующие (FB) примерно 30 -35 %
Классический бизнес (CAT, Lockheed Martin, Verizon) 

__- P/S__

Норма p/s = 2. На американском рынке p/s в среднем [равен 3-4](https://www.multpl.com/s-p-500-price-to-sales). 
Чем ниже p/s, тем лучше для инвестора. 
Идея по фичам та же, что и P/E. Берем среднюю по отрасли и сравниваем с текущим и общепринятым.

__- P/B__

Хорошее объяснение P/B с примерами [вот тут](https://smart-lab.ru/blog/544822.php)
P/B = 1  (стоимость компании равна балансовой стоимости)
P/B < 1 ( означает, что рынок оценивает компанию ниже ее имущества)
P/B > 1 (люди готовы платить больше, чем стоит компания).

Идеальный вариант – заполучить компанию с низким P/B, потенциалом роста EPS и снижением P/E. 
Также как и P/E надо смотреть по отраслям и сравнивать компании между собой. 
